# Тестовое задание Python-разработчик (Junior)

## 1. Выбор методики определения собственных движений цены ETHUSDT
Для определения собственных движений цены ETHUSDT и исключения влияния цены BTCUSDT был выбран
метод линейной регрессии.

### Преимущества метода линейной регрессии:
* Точность прогнозирования: Позволяет производить достаточно точные прогнозы при правильно подобранных входных данных.
* Простота и удобство: Линейная регрессия - это относительно простой и легко интерпретируемый метод,
который может быть использован для быстрого оценивания относительного влияния различных факторов на 
движение цены фьючерса BTCUSDT.

По совокупности факторов данный метод представляется оптимальным для решения поставленной задачи.

### Подбор входных параметров:
В качестве входных параметров алгоритму линейной регрессии были переданы два массива, содержащие
исторические данные о ценах BTCUSDT и ETHUSDT. При этом, для получения корректных результатов, следует учитывать,
что данные передаваемые алгоритму, должны быть как можно более актуальными.


## 2. Создание программы слежения за ценой ETHUSDT
Программа следит за ценой ETHUSDT в реальном времени и определяет собственные движения цены ETH.
Для поддержания точности вычислений постоянно обновляет исторические данные о ценах
на валюты BTCUSDT и ETHUSDT. Для повышения производительности работы все задачи выполняются асинхронно,
при использовании таких библиотек как asyncio и aiohttp.
### Описание работы программы
* Сразу после запуска программа выполняет загрузку исторических данных о BTCUSDT и ETHUSDT для
тренировки регрессионной модели. Все данные о ценах валют получаются путем обращения к
Binance API. Для доступа используется библиотека aiohttp.
* Далее данные передаются регрессионной модели. В качестве модели используется класс LinearRegression() 
библиотеки scikit-learn.
* Далее, используя стриминговый сервис Binance, программа получает данные об актуальных ценах валют,
производит прогноз цены на ETHUSDT и исключает влияние цены BTCUSDT.
* Если было зафиксировано изменение цены ETHUSDT на 1% или более, запоминает последнее значение цены ETHUSDT.
* Выводит информацию о последнем зафиксированном изменении цены 1 раз в 60 минут.
* Далее цикл повторяется. Также программа постоянно выполняет обновление исторических данных с заданным периодом и
переобучает модель на актуальных данных. Все задачи выполняются асинхронно.
### Как установить
Для установки следует загрузить все пакеты из requirements.txt.
1. Перейти в корень проекта
2. Создать и запустить виртуальное окружение
3. Использовать команду: 
pip install -r .\requirements.txt
### Как использовать
Программа имеет несколько настроечных параметров. Изменить их можно в файле config.txt.

Справка по параметрам:
Используются для установки начальной и конечной даты периода для загрузки исторических данных о ценах валют.
В формате гггг-м-д.
FROM_DATE, TO_DATE

Задает период обновления исторических данных (в минутах)
UPDATE_PERIOD

Задает, с какой частотой дискретизации следует получать исторические данные.
(Как сводки за день или за час, за минуту и т.д.). Пример формата ввода: 1m, 3h, 2d, 1M
SAMPLE_TIME

Задает, следует ли получать подробную информацию о каждом шаге цикла программы.
А также о ценах валют на каждом шаге и доле изменения собственной цены ETHUSDT. (Логическое значение)
PRINT_DETAILED_INFO

